Ok hello
大家好
我是SHY
我们这一章节来讲IG啊
然后呢A型的X这个项目更详细的视频教学啊
来自于我的一个敲诈社区
大家可以通过我的这个UR来进行一个访问
以及评论区可以进行一个访问
OK嗯然后呢IG这个东西啊
嗯已经这个概念已经有几年了
但是呢这个基本的概念啊
原理还是要跟大家去讲一下
肯定有小
肯定有小伙伴他是不知道的
那我们R技能他不会单单的只讲这个普通AI机
我们还会再去讲一些他的一个升级
OKRG它是个什么
R g
它是为了去先说他一个
为了去解决一个什么问题啊
为了去解决一个大模型幻觉的一个问题
就是这个东西而言呢
呃大模型它的呃他的一个知识库啊
他可能是某个时间段之前呢
以及他会去编造一些内容啊
这就是一个幻幻幻觉啊
他会去说一些不存在的一些知识
然后来给到你
而我们的一个知自自制库人啊
就是RAG啊
然后呢
他会去把这些嗯精准的去搜索到
某一个范围内的一个嗯事物
然后以及一些数据啊可以去减少它的一个幻觉
以及我们还可以去嗯对于一些特定的领域
然后让大模型在只是在这个领域下的一些内容
来进行一个回答
他就是这么一个问题
OK然后RR技能它分为了这个三部啊
第第一步是这个啊呃检索啊
第二步就是这个增强检索
指的是呃在用户输入问题的时候
我们不会去根据大模型
它自身的一个知识库来进行一个检索了
它会根据我们一个外部知识库来进行一个检索
然后增强了指的是什么
就是将接收到的一个内容啊
我们再交给到大模型
然后然后呢
那大模型再根据我们的一个啊用户的一个提问
以及我们给到他的一个从知识库里面
查询出来的一个数据
然后来进行一个回复
那这样的话他的一个回复
一定是来源于我们的一个知识库的
而不是大模型
它自身好
那这个就是我们的一个嗯RAG
然后呢RG它的一个技术原理是这样子啊
他的一个技术原理是根据这个向量化而实现的
现代化
它是什么现代化
它就是将一些什么文本啊
图片啊视频
然后给它去分割
然后变成一些嗯向量的维度啊
这个嗯这个应该叫做嵌入模型要做的一些事情
然后呢它的一个匹配的一个原理
就是说嗯它是进行一个相似度的匹配
就是它的一个底层的底
底层的匹配就是一个相似度的匹配
相似度匹配这人就是用户的一个提问啊
用户的一个提问和我们知识库里面的一个答案
或者说相关的一些内容
只要有一个相似度的匹配
它是一个相似度语化的一个匹配
如果能匹配到
那就是来筛筛选出来
筛选出来之后呢
然后再交给到大模型啊
就是这两步交给到大模型
然后进行一个二次的筛选
是这么一回事
好那对于我们整个的流程呢
啊他是这样这样他是这样子的
我们看这个图应该可以吧
虽然这个图比较大
啊这个图案是比较大的
看有没有其他的
好像没了啊
这边已经没有那个没有那个图了
不重要
我就口述了
就是嗯整个的一个最基本的一个I
及它的一个数据的处理啊
以及数据的一个查询
他是怎样子的
就是呃它的一个知识库呢
知识库它的一个含义是代表了一个库
它这个字库里面会有很多个文件
那我们在用户在上传的时候呢
他会去上传这个文件
然后呢将这个文件进行一个现代化
这个向量化呢啊
就是我们嗯通过一个嵌入模型进行现代化
就是我们模型它会分为很多个模型嘛
什么大大模型
文生图模型
图生图模型啊
还有这个什么嵌入模型
嵌入模型
它的一个作用就是专门去将这个呃文本啊
图片啊
视频给他现在化成一个数组啊
这个这个数组它就是以这样的一个
向量维度的一个数组
那这个东西
数组呢就是我们可以进行一个相似度匹配了
OK然后呢将它转成了这个嗯
将这个文件里面的内容去转成这个向量化的
现代化对应的一个数组
当然这个在转的过程中也会有讲究啊
因为我们是一个文件
然后然后呢
我们再通过嵌入模型来进行一个
现代化的时候呢
模型它有它自己的一个处理的
最大的一个token啊
以及它还有它对应的一个维度啊
所以说我们啊还有啊
就是因为因为啊
因为你不能一下子把所有的这些数据
都进行一个向量化啊
因为他输出他这个他能处理到的一个token
他是有限的
所以说我们在会有一个文档的一个分割啊
文档的分割
然后呢嗯文档的分割
它会根据你不同的一个文档的类型
来进行一个分割
就比如你如果是一个PDF
你是一个word也是markdown啊
你是一个文本文件
然后来分别不同的去处理这个分割啊
然后呢嗯这个分割的方式啊
我们可能有这样几种啊
第一种就是固定长度的一个分割
就是根据你的一个token数来进行一个分割
你你最大一个错层数来进行分割啊
简单高效
但是呢他会去破坏你的一个语义的完整性
就是你可能是一整段话
但是呢你却因为你的这个固定长度分割
你这一整一整段话超出了这个拓本数
那你这个语义就被分割了
语义被破坏了
那你在后续在查询的时候也就会不完整
然后语义结构的一个切割
就是嗯按照我们的一个整个的一个结构
这个结构你可以理解为是一个markdown
我们看markdown在进行一个结构拆分的时候
或者在编写的时候
是通过这种啊一级二级三级标题啊
这种来进行一个编写的
所以我们就可以通过这种方式来进行一个分割
然后呢格式的一个啊
而且呃格式的切割啊
就相当于我们像刚刚说的是
其实是差不多的语义结构化切割啊
哦我们刚刚讲的是这个格式结构的一个切割
就是我们按照markdown这种标题
章节等格式进行一个切割
语义结构与结构切割
就是根据大模型
大模型他自己去分析
当然目前他自己去分析呃
哪些这个段落它之间是有关联的啊
是这种方式切割
但是这种方式是不推荐的
因为你没有办法呃
你把这个选择权全部交给了大模型啊
以及你还要去限制它的一个文本的长度
大模型呢它本质上是这个还是这个抽奖哈
你不能你不能保证他是对的
但是通过我们程序而言
程序一定是一定是对的
内容类型的一个切割
就是等等的这些啊
这个就说起来就太复杂了
咱们一般是不会修的
咱们就咱们就不用它
而呢对于我们整个一个格式里面切割呢
还有还会去讲究
比如格式结构的一个切割
它不单单要根据这个标题章节
可能还会有一些其他的这个
特殊节点来进行切割
那这个呢就是我们后续要进行一个处理的
我们先把RG最基本的一个讲
OK那咱们这次进行切割之后呢
我们会进行会有多个片段
好多个片段之后呢
我们再进行一个向量化好现代化之后呢
我们就会将这些来进行一个存储
那我们存储的时候呢
我们是通过我们的一个post柜来进行一个存
来进行存储的
然后在我们抛售柜位里面去存储的时候
我们还会去创建我们的对应的一个
现代化的一个表
现代化的表上呢
他会去指定我们一个嵌入的维度啊
我们不同的维度它的一个要求是不一样的啊
啊一个说法是不一样的
你的就比如以低纬度啊
就是存储的数量是比较少
它的一个计算速度会更快一点
但是呢它的语义会精度会更低
因为你存储的维度少
那你里面的数据量啊它就少
高维度的话他计算慢
但是它的余精度高
你可能有1万的维度
可能是这种情况
但是呢它里面书架就是写的比较好的话
但是它的整个的一个检索它也会很慢了
因为你的维度也就更多了嘛
好那我们对于我们的一个现代化匹配呢
我们有这种有这三种啊
它其实就是一个语化匹配啊
关于这个算法化呢
我就没办法去讲讲
大家自己去去讲一下
毕竟我是搞搞搞后端的好
那整个人以上的啊
这啊这个以上面的这个流程呢
那就是我们整个的一个文件处理
就是用户将上传一个文件
然后呢
嗯将这个文件进行一个嗯不同格式的一个切割
切割完之后
我们再通过这个这个嵌入模型
然后来进行一个现代化
然后进行一个存储
那就这么回事
好我们在用户在进行搜索的时候呢
是怎么搜索呢
我们将用户啊
因为我们存储的是一个向量化嘛
现在是那种现代化的一个维度啊
它是这样子的
以一一维数组
然后在里面存储的是各个数字
然后在我们用户在进行搜索的时候呢
会将用户的这个提问给他去转成一个
这个也会将用户的提问去现代化
转成这个一维数组
然后这两个一位数字呢不不是这两个啊
就是这个一维数组来进行和其他的一些数据
来进行一个呃相似度匹配
然后匹配到了之后呢
我们就会将这些数据给他匹配出来
然后取一些在这个过程中呢
我们可能会有这个什么相似度的一个
排序之类的啊
可能也他也是会取的好
取消之后呢
我们还会有一个二次的排序
这个二次排序叫做re run卡
它的一个意义就是通过一个专门的模型
将用户的一个问题以及李rank出来的这些嗯
这些数据然后交给这个模型
让它进行一个二次排序
这个二次排序哈
他的一个最主要的是这个
注意力集中的一个问题
因为大模型它会更关注于什么呢
更关注于这个嗯行首或者行尾
它中间的是会有这个注意力呃
没有办嗯
有他有偏差吧
这么去说
他更它更注重在于这个行首和行尾
所以说我们会有一个RERANK进行一个重排序
将我们更接近这个呃用户的一个问题
给他排在前面或者排在末尾
他是这么回事
那软壳之后呢
我们会有一个大模型的一个二次筛选
因为我们这个时候排完之后呢
我们不一定你的第一
你的不一定啊
你的行首或者行位就一定是正确答案
你可能没有正确答案
你只是相似度一个匹配
因为它永远是一个语句话相似度匹配
其实我们还会进行过大模型进行二次筛选
就是让大模型根据我们的一个查询出来的
一个答案以及用户的一个问题
然后来筛选对应的一个答案啊
然后把这个答案查出来之后呢
就再交给到用户
他整个一个最基本的一个过程就是这个样子的
OK还有一个就是我们的一个文档的内容
的一个拓展
就是因为我们的一个文档啊
它会被拆成多个片段啊
在后续就可能会有这种情况
我们有ABC这三个片段
它本身是一个片段
但是呢因为我们在查的时候呢只查到了B啊
其实但是呢A和C它其实也是答案好
那我们这个时候就可以通过我们的一个文档
内容的一个拓展插
往往旁边左右可能就是上下呃
叫在程序里面就是上移和下移
都进行一个拓展的查询
那ABC都能查到诶
那这是这就是一个完整的一个答案
他这样的话就不会去丢失内一个上上下文
OK好
那这个呢就是我们的一个RG的一个基本概念
好